---
title: 英语-熟词⽣义
tags: [英语,曹志,朴德]
date: 2020-03-14 08:20:22
categories: 听课笔记
urlname: yy-scsy
---

## 前言

这是朴德教育春季班的英语熟词生义课堂笔记.
又记录了必修三的单词笔记.

<!-- more -->

# 英语熟词生义

1. **account**
	* .n. 账号; 账户; 描述; 解释; .v. 描述; 解释. 
	* ~ for 对…负有责任
	* *I give an honest *account* of the students work.*
		* 我诚实的描述了学生的作业.
	>注意: 这里的work有两个意思, 工作或者作品或者作业(特殊语境下), 这里的work不是复数但前面的student是复数, 那么work只有是工作或者作业两个意思; 
	* 描述: describe(.v.) --> .n. description
	* 解释: explain	(.n.) --> .v.
	* 诚实: honest	(adj)-> .n. honesty
1. **business**
	* .n. 生意; 商业; 事情; 事务
	* *You should mind your own *business* After my graduation, Dads business was getting back on track.*
		* (我)毕业后，父亲的事业又回到了正轨
	* It's none of your *business*.
		* 管好你自己的事.
		* track: 
			* .n. 轨道;痕迹;足迹
			* keep track		跟踪
			* get back on track	回归正轨
1. **block**
	* .n. 街区; .v. 阻碍
	* *A point that does not block the flow may leave drops of ink.*
		* 这个不会阻塞的点能使墨水流下来.
		* stick .n. 棍子; 手杖; .v. 戳; 陷入的……麻烦
1. **cover**
	* .n. 封面; .v. 覆盖; 走过; 支付; 搞得定;
	* *In 2007 alone, 2,945 people picked up 42,330 pounds of trash and cover 132 miles of roadway. *
	* 仅在2007年，就有2945人捡起了42330磅的垃圾，并行走了132英里的道路。
1. **count**
	* .v. 数数; 依靠; 依赖; 有作用; 起效果;
	* *That was the first time Dad had counted on me in a moment of emergency.*
		* 这是爸爸第一次在紧急时刻依靠我。
1. **coach**
	* .n. 教练; 大卡车; .v. 训练；指导
	* *Now other students were coming to him for coaching and they, in turn, were winning contests.*
		* 现在，其他学生都来找他辅导，而他们又赢得了比赛.
		* in turn 轮流; 反过来;
	* 指导
		* direct(.v.) --> direction (.n.)
		* guide (.v.) --> guidan	(.n.)
1. **air**
	* .n. 大气; 气氛; 氛围;
	* *Every effort to clear the air seemed to only deepen our misunderstanding.*
		* 每一次消除误会的努力似乎只会加深我们的误解。
		* deepen .v. 加深
1. **contribute**
	* .v. +to + .n./v-ing; 贡献; 奉献; 起作用; 有效果
	* .n. contribution
1. **draw**
	* .v. 画画; 吸引; 拉
	* *I used to hate being called upon in class mainly because I didn't like attention drawn to myself*
		* 我过去很讨厌在课堂上被点名, 主要是因为我不喜欢被人关注.
	* pay attiention to 注意到
	* draw one's attention 吸引某人的注意力
1. **expose**
	* .v. 暴露; 接触; 揭露
	* *YC is usually exposed to English.*
		* 姚诚经常接触英语.
	* *It's the responsibility of intellectuals to tell the truth and expose the lies.*
	* 讲真话，揭穿谎言，是知识分子的责任。
		>**It's the responsibility of xxx to xx xx xx : 做xx xx xx是xxx的责任!**
1. **fail**
	* .v. 失败(用在考试时为 "不及格" ) =反义> succeed
	* ~ to do sth. 没做什么
	* .n. failure =反义> success
1. **freeze**
	* .v. 冰冻 -froze -frozen
	* *Dad was always at his best in an danger, but at this moment he froze.*
		* 在我们面对危险时, 爸爸总是在我们面前, 但这次他愣住了
1. **grasp**
	* .v. 抓住; 掌握
	* *No one grasp the concepts.*
		* 没有任何一个人掌握这个概念
		* concepts .n. 概念
1. **head**
	* .n. 头部; 首脑; 领导 .v. 前往(~ + for); 领导
1. **hit**
	* .v. 打击; 使某人突然有灵感 .n. 流行事物
	* *A good idea hit me.*
		* 我突然有了一个好主意
1. **hard**
	* adv 努力地; adj 困难的; 苛刻的; 坚硬的;
	* *Fortunately, I wasn\`t the only one"new" at the game, so I decided to focus on learning the game, do my best at each practice session, and not be too hard on myself for the things I didn\`t know "just yet"*
		* 幸运的是, 我并非初次面对比赛, 所以我决定努力去从中学习, 全力去训练每一部分, 对于那些我“还不知道”的事情不要对自己太苛刻.
		* 多个动词并列的两种情况:
			* v ..., v ..., and v ...: 三个动词形式保持一致
			* v ... and v ... , v ...: 前两个动词保持一致, 最后一个用v-ing
		* session .n. 部分
	* hardly adv 很少;
1. **matter**
	* .n. 问题 .v. 很重要; 有意义
	* *It's the result of the action that really matters.*
		* 真正重要的是行动的结果.
1. **mange**
	* .v. 管理; 成功做某事; 搞得定
	* *In a land far away, once upon a time there was great poverty, and only the rich could manage without great problems.*
		* 从前, 在一个遥远的地方, 有一个非常贫穷的地方, 只有富人才能过得很好.
	* ~ to do 成功做某事
1. **manner**
	* .n. 礼仪; 礼节; 方法; 方式
	* *The people there advised me not to continue my job search in that manner.*
		* 那里的人建议我不要以那种方式继续找工作.
1. **offer**
	* .v. 提供; 主动做某事
		* ~ sb. sth. = provide sb. with sth.(提供)
		* ~ sth. to sb. = provide sth. for sb.(提供)
	* ~ to do (主动做)
1. **plain**
	* .n. 平原; adj 平坦的; 朴素的; 简陋的
1. **practise**
	* .v. 练习
	* prctice .n. 联系; 实践 
		* put ... into practive 把...付诸实践
	* practical adj 实际的; 实用的;
1. **push**
	* .v./.n. 推; 强迫;
	* pull 拉; drag 拖;
1. **spot**
	* .n. 斑点; 地点 = place; .v. 发现; 看见;
1. **separate**
	* .v./adj 分开; 分离 + from
	* ~ = divide + into ( 当分开的对象是两个独立的个体时用~, 当分开的对象是一个整体时用divide )
1. **serve**
	* .v. 服务; 上菜; 提供; 工作; 
	* service 服务; servant 仆人; waiter 服务员
1. **stage**
	* .n. 舞台; 时期; 阶段; 
	* *a stage in the history.*
		* 历史的舞台
1. **share**
	* .v. 分享; .n. 份额; 股权;
	* *He made sure that they each received their fair share and would have enoug food to last for some time.*
		* 他确定他们有公平的份额并且有足够的食物去度过剩下的时间
1. **shot**
	* .v. 射击; 拍摄;
1. **smooth**
	* adj 光滑的; 顺利的
	* roungh adj 粗糙的; => roughly adv 大约; 大概地
	* tough adj 困难的 = hard; difficult; 强硬的;
1. **tell**
	* .v. 告诉; 区分; 辨别
1. **turn**
	* .v. 转动; 转变; 转化 .n. 轮次; 次序
	* 短语: 
		* turn up 声音调大; 出现(= show up = appear = arise) 
		* turn out 结果是(跟出乎意料的)
1. **wear - wore - worn**
	* 穿着; 坏了; 耗尽; 用光
1. **work**
	* .n. 工作(不可数); 作品(可数); adj 蜿蜒的
	* *I came upon a shabby(简陋的) house four miles up a winding mountain road over the Potomac River in West Virginia.*
1. **beyond**
	* prep 超过; 超出某一个抽象概念
	* *The ugliness of YC is beyond my imagination.*
		* YC的丑陋超乎我的想象。
	* *The body shape of Red Sheep is beyond my undestand.*
		* YD的体型令我难以理解
1. **break - broke - broken**
	* .v. 打破; .n. 休息
	* break down 抛锚; 出故障; break out 爆发; break into 破门而入; break up 分手
1. **content**
	* .n. 目录; 内容; adj 满足; = satisfaied
1. **current**
	* adj 目前; 现在; .n. (水, 电)流: ocean currents
1. **lift**
	* .n. 电梯; 搭便车; .v. 提升; 抬升
	* give/offer sb. a lift 给人搭便车
1. **particular**
	* adj 特别的; 尤其的; 挑剔的
1. **place**
	* .n. 地点; .v. 放置
1. **celebration**
	* .n. 观察
	* celebrate .v.  = observe(观察)
1. **hunter**
	* .n. 猎人
	* hunt for sth. 捕猎什么
1. **starve**
	* vt. 挨饿
	* starve sb 使...饿 =被动> be starved
	* starve sb to **dead** 饿死某人
	* starvation .n. 饥饿
1. **origin**
	* .n. 起源
	* have one's origins in sth. 起源于
	* original adj. 原始的; 新颖的(=novel)
1. **memory**
	* .n. 记忆 (可数)
	* in memory of 为了纪念
	* memorize .vi. 背诵
1. **dress up**
	* 短语 正式打扮
	* dress vt. 装扮 .n. 着装; 礼服
	* put on 强调穿上的动作 =反义> take off
	* pull on 强调匆忙的穿上 =反义> pull off
	* wear 表状态 有进行时态(wear 还可以表示表情)
	* have on 表状态 无进行
	* in 跟衣服的颜色
1. **poet**
	* .n. 诗人; 可数
	* poem .n. 诗(一首一首的; 可以加s)
	* poetry .n. 诗歌(表文体; 不可以加s)
1. **award**
	* .v. 颁发(比较官方的, 像奖励, **赔偿金, 助学金**之类的) .n. 奖金(也是比较官方的)
	* reward .n. 回报(和award不同!)
1. **permit**
	* vi. 允许(客观情况)
1. **apologize**
	* .v. 道歉
	* apologize to sb/apologize for sth.
	* apology .n. 道歉
		* make an apology to sb. for sth 
		* accept/reject the apology
1. **set**
	* set down 写下; 制定
	* set about 着手做某事
	* set off 动身; 引发
1. **take place**
	* vi. 有计划的发生; 无进行时态
	* happen vi. 无计划的发生; 有进行时态; 碰巧做某事
	* occur vi. 无计划的发生; 意外想到
1. **present**
	* 目前; 给予; 礼物; 出席; 呈现
1. **box office**
	* 售票处
1. **membership discounts**
	* 会员折扣
1. **approach**
	* .v. 靠近; 接近; .n. 方法;
1. **elegant**
	* 优雅的
 1. **cab**
	* 出租车
1. **turn of the event**
	* 事件的转折点
1. **figure**
	* 数据; 身材 .v. 计算; 解决
1. **fiction**
	* 故事
1. **in practice**
	* 实用的; 实际的
1. **spread out**
	* 扩张; 扩展
1. **eye opener**
	* 开眼界
1. **range**
	* 范围
in existence 存在
affair 事情
commercial 商业的
vain 徒劳的
brilliant 
selfish 自私
desire 浑浊
promote 提升; 升职; 推广
track  轨道
react 反应
analyze 分析
merely 仅仅
inactive 主动的
personal accounts 个人账户
financial reviews 财务回顾
blame 责备
fence 栅栏
sacrifice 牺牲
steady 稳定的
trap 陷阱
assist 帮助
mental 心理的
pass away 去世
unbearable 难以忍受的
relative .n. 亲戚; adj 相对的; 相关的
technique 技术
consume 消费; 消耗
academic 学术的; 学业的
tend 趋势
fist 拳头 wist 手腕
keep track of 跟踪
statistics 数据
cautious 小心的
pour 倾倒
sign off 停止活动
figure 数据; 身材; 解决; 计算
liquid 液体
mature 成熟的(心智)
fortunately 幸运地
responsible 负责任的
channel 隧道 海峡
lamp 灯泡
evidence 证据
involve 涉及; 参与
regain 再一次得到
fuel 燃料
consciousness 意识
appear 出现; 表面上是
phenomenon 现象
flexible 灵活的; 可变通的
applicant 申请
fee 费用
steady 平稳的
a day off 休息日
tutor 导师
apparent 明显的
aggressively 有攻击性的
principle 原则
square 广场
practical 实用的; 实际的
struck 撞击; 罢工; 使某人突然有灵感


# 感谢 参考
昆明朴德教育英语老师曹志
